♪～
～♪
（女性客）手羽先 頂戴
（すみれ）手羽先 はい
（すみれ）手羽先 なくなったよ
何してんの 俊(しゅん)ちゃん！
（青島(あおしま)）
おう ちょっと待ってろ すみれ
お客さん おなか すかしてんだよ
すいませんねえ うちの旦那
油 売ってばっかしで
（青島）そうかい そうかい
もう半年も帰(けえ)ってこねえのか
息子さん そりゃ心配(しんぺえ)だ
（男性客）向かいの喫茶店の
バカ息子のことだよ
まだ行方不明だってよ
（青島）あっ どうぞ…
俊ちゃんってば！
じいちゃん 困ってんだ
俺が聞いてやんなきゃ
誰が聞くんだ なあ！
同じ商店街で頑張ってんだもんなあ
（和久(わく)）ただいま！
（青島）おう おかえり
人情だけじゃ食ってけないんだよ！
うるせえな 情けってのは
人の栄養じゃねえか
（女性客）ホント いい旦那だねえ
（すみれ）そう？
つきあい長かったけど
結婚したらケンカばっかし
（和久）ケンカしても すぐ仲直り
いいなあ 新婚は
（女性客）
今どき いないよ あんな男
（女性客）よく働くし
あっという間に
町に溶け込んじゃって
（女性客）この町も最近
やな事件ばっかりだけど
暴行魔ですって？
まだ捕まってないって
怖いねえ
（女性客）あんたの旦那が
明るいのが救いだよ
（一同の笑い声）
（男性客）あれ…
喫茶店の息子じゃないかい？
（青島）じいちゃん
（おじいさん）ん？
あれ いなくなった息子さんかい？
（おじいさん）そうだ
（青島）すみれ！
（すみれ）俊ちゃん！
太田賢治(おおたけんじ)だな？
町内で起きてる連続暴行事件
知ってるわね？
いつか実家
戻ってくると思ってたよ
（青島）手錠
（和久）はい
（太田）あっ！
（青島）ああっ！　にゃろう！
ベタな手 使いやがって…
（青島）あっ すみれさん あっち！
（すみれ）オーケー！
（青島）和久君！　そっち
（和久）はい！
（青島）ふざけんな この野郎
おい！
いたよ！
あっ あっち！　こっち！
（青島）おい
（和久）あっ！　待て！　待て！
（捜査員）待て こら！
（和久）待て！
（捜査員）待てー！
（和久）待て！　待てー！
待てー！　待て！
窃盗と傷害の容疑で逮捕
11時39分
（人々のざわめき）
（おじいさん）賢治…
お前 何やってんだよ
じいちゃんも連れてってあげて
あ… はい 青島さんは？
いや 重点張り込みとはいえ
店 出したんだ
今日が最後
全部 売るまで やってく
ですね 分かりました
（和久）行きましょう
（おじいさん）ええ
（無線音声）湾岸(わんがん)20からＰＳ
手配中の被疑者を確保
（無線音声）ＰＳ了解
（青島）よし！　やるか！
じゃあ 皆さん
撤収お願いしまーす！
はーい こっち こっち～！
（パトカーのサイレン）
（青島）ああ ありがと
（すみれ）看板 お願いします
（パトカーのサイレン）
（青島）はい いらっしゃい！
閉店セールだ おまけしちゃうよ
（女性客たち）えーっ！
（青島）あっ おばちゃん
いつも ありがとね
これ 持ってって
（女性客たちの歓声と拍手）
（すみれ）これ～
おばちゃん お待たせね
お待たせー
ありがとう はい
（青島）ちゃっかりしてんな
はい 持ってけ 泥棒
はい はい！
ハァ それにしても大変だったね
今回の張り込み
こんなリアルにやんなくても…
（青島）被疑者逮捕のため
でもさ 店じまいって
な～んか さみしくない？
みんなに
よくしてもらったもんねえ
最後まで頑張ろう
どうも！
この町の人のためにな すみれ
（すみれ）あいよ 俊ちゃん
（青島）おう！
（すみれ）どうも！
（青島）はい！　はい 持ってって
はい いらっしゃい いらっしゃい
はい どうぞ 大売り出しだ！
はい 持ってって！
はい はい どうも
あっ おばちゃん ありがとね いつも
ああ どうも
♪～
～♪
（池神(いけがみ)）おい 鳥飼(とりがい)
何度 言ったら分かるんだ
こんなもの実現するわけないだろう
（解錠音）
（鳥飼）無罪判決が確定しました
え？　何？
（鳥飼）６年前の少女誘拐事件です
検察から証拠品が戻ってきました
犯行に使われた拳銃です
だったら
保管庫に持っていけばいいだろう
（ノック）
（池神）はい
（職員）失礼します
（池神）何だ？　あいつは
誘拐事件って何の話だ
（男性）…などを
入れていただきますと—
充電が始まるんです
（警察官）え？
（男性）ほいで この車
充電をしているわけですから
非常時の時の…
（青島）
ああ… あ～ やっと終わった
（すみれ）ありがとうございました
（青島）ああ カツさん ありがとう
あの また食べ行くから
（すみれ）みんなに よろしくね～
（青島）どうも
（緒方(おがた)と森下が言い争う声）
（緒方･森下）あっ おかえりなさい
ただいま ハハッ
長いこと留守にしちゃったな
俺 いなくて大変だったろ
（緒方）いえいえ
青島さん いなくて
久々に穏やかな日々を過ごしました
（青島）ハハッ 何それ
（緒方）ハハ…
もうちょっと からあげ屋さん
やってたら？
じゃあ 何か？
湾岸署に俺は要らねえってのか
すみれ
張り込み終わったんだから
呼び捨て やめて
（森下）じゃっ いってきます！
（すみれ）いってらっしゃーい
（青島）ねえ ねえ ねえ ねえ…
事件？　なら俺も…
（森下）警備ですよ 警備
台場(だいば)で国際環境エネルギーサミット
が始まったんです
人手 足りないんで
僕ら 駆り出されることに
青島さんも行きますか？
（青島）警備ね… いってらっしゃい
（緒方）ええ 行きますか
（青島）あっ… すみれさーん！
（緒方）待ちますよ
時間いくらでもあります
（青島）ただいまー
（署員）おかえりなさい
（すみれ）な～んか いつもより
人 少ないね
（青島）あっ 皆さんも
エネルギーサミットの警備？
（青島）じゃあ いってらっしゃい
（刑事）よし！
あ～ それでかあ
（刑事）いってきます
（青島･すみれ）いってらっしゃい
ただいま戻りました
（すみれ）人 少なっ！
（青島）あら
（栗山(くりやま)）おかえりなさい
（青島）おう… あっ 何？
空き巣の指紋の照合です
（青島）ああ…
それって鑑識の仕事じゃ…
（栗山）そうなんですけど
署長じきじきの命令で
（夏美(なつみ)）
帰ってきたんですね 青島さん
（青島）ああ ただいま
すみれさんも おかえりなさい
夏美さん その格好…
スピード違反の取り締まり
やってたんで
あっ 昔の仕事が懐かしくて
違いますよ 署長の命令です
王(ワン)さん？
（王）すみれさん 暑いよ
署長の命令だけど酷よ
暴行犯の被疑者
留置手続き終わりました
ああ ご苦労さん
連れてきて 取り調べるから
取り調べの担当は
署長が決めるそうです
（青島）何で？
（真下(ました)）ピーマンかと思ったら
シシトウだった
（真下たちの笑い声）
（真下）張り込み ご苦労さま
ねえ 真下君 うちはね 強行犯係
みんなに何させてんの？
（魚住(うおずみ)）敬語 使いなさいよ
署長なんだから
失礼しました
（中西(なかにし)）それに刑事課統括官も
兼務されることになった
統括官って？
（真下）管内で
エネルギーサミットが開催されて
警備の要請を
受けています
おっしゃるとおり
ご覧のとおり
刑事課は人手不足
そこで ここの命令系統を一本化して
捜査の指揮を執ることに
さすが署長！
早速ですが 青島さんは
交通課の応援に行ってください
交通課？　いや 俺は暴行魔の…
そのあと
会計課を手伝ってください
あの 僕 計算 苦手で…
（中西）恩田(おんだ)君 統括官にココアを
入れますから お願いが
私も交通課の応援に
一度でいいからミニスカポリスに
すみれさんは暴力犯係の応援
（すみれ）ええっ！
（青島）合ってると思う
よしてよ
（夏美）これですか
なりたいんですか？
（真下）ピーマンみたいでしょ？
（中西）ピーマンじゃないんですか
（真下）シシトウなのよ
（女性警察官たちの
話し声）
強行犯係から
応援に来ました
青島さんが
応援に来てくれました！
（女性警察官たちの歓声と拍手）
みんなで 駐禁 取り締まろう！
（女性警察官）じゃ
このエリア お願いします
（女性警察官たち）
お願いしまーす
（女性警察官）運転できます？
できます
（石川(いしかわ)）誰か助けて！
この刑事さん…
俺のバックはな！
俺のバックは…
（衝撃音）
（石川）俺のバックは？
（ドライバー）ちょっと…
（ドライバー）お願いです！
見逃してください
（青島）ダメ 写真 撮ってー
（女性警察官）はーい
（青島）厳しくなったねえ
（女性警察官）はい アウトです
（ドライバー）アウトか～
（シャッター音）
（女性警察官）
ガン見 禁止 罰金5000円
見逃して
（シャッター音）
（女性警察官）ダメです
厳しくなったねえ
つう… フ～
（魚住）見せてもらったよ
診断書
前から季節によって
痛みは あったんですけど
最近は毎日で…
知らなかったよ
後遺症が残ってたなんて
休暇じゃ いけないのかな？
（すみれ）決めたことです
けどさ ずっと刑事の仕事
してきたんだし…
ええ… これしか
やったことないです
でも…
もう体が…
フゥ… 限界です
青島君には？
誰にも言ってません
しかしさ 辞めるんだったら
みんなにさ 言って 送別会とか…
（すみれ）言わないでください
（魚住）い いや—
そういうわけには いかないよ
（すみれ）そうしたいんです
お願いします
どうして…
どうして
誰にも言わないで辞めるの？
フッ
嫌いなんです 弱音 吐くの
帰るのかい？　大分へ
明日の夜行バス 予約しました
（魚住）なあ すみれ君
考え直すわけには…
（署員）あっ 山地(やまち)さん
お願いしまーす
（山地）あっ ありがとう
（署員）あっ 山地(やまち)さん
お願いしまーす
（署員）分かってるだろ？
提出する前に ちゃんと確認してよ
何だよ 暴力犯係 この金の使い方
（山地）青島さんからも
注意してください
内偵って言ってますけど
飲み屋の領収書が こんなに！
あ～ ハハッ
（三神）
問題のある者は署長に報告して
厳罰処分にしてもらいますよ
（青島）あ… いや
そこまで やんなくても…
（山地）これ 何です？
（青島）はい？
（山地）〝張り込み費用の
追加請求 〞
（青島）あっ あ～ これね あの…
からあげ屋の材料費
油 高くて
でも体にいいもん使わないとね
（青島）お客さん 高齢者 多いから
（山地）これは何です？
〝売り上げ 〞って
あっ これね からあげの売り上げ
売れに売れちゃって
俺って商売の才能あんのかな
（三神）捜査費用より
売り上げのほうが多いね
…ってことは もうかっちゃった？
（三神）ウソ
（山地）すごい 青島さん！
（青島）アハハハ… いやいや…
（山地）すごい！
（拍手）
（ブザー音）
（アナウンス）警視庁から各局
江東区青海(こうとうくあおみ)
日本科学未来館(にっぽんかがくみらいかん)前において
男性が拳銃を持った人物に拉致され
車に乗せられたもよう
（青島）あっ ちょっと
失礼します
目撃者から110番通報…
（青島）あっ お疲れさん
（和久）青島さん コート
（青島）あっ はいはい…
ああ ありがと
あっ いやいや こっちだ
（青島）はい 行くよ
（和久）あっち あっち！
（王）栗山～！
（栗山）王さん
（王）こっちか！
（緒方）
青島さん！　現場 こっちです！
（青島）ああ… うん
じゃあ 手分けして聴取
（和久たち）はい
（緒方）青島さん こっち
（青島）うん
（青島）通報してくださった方？
（緒方）あっ この方です
あっ すいません
その時の状況を教えてもらえますか
（目撃者）あの… あの 車が…
車が すっごいスピードで
あっちから来て あの…
降りてきた男が あの…
拳銃 持ってたんで…
（青島）ああ 落ち着いて
（目撃者）
そしたら その拳銃の男が
あそこから出てきた人を
車に押し込んで あっという間に！
（目撃者）連れ去られたのは
40くらいの男
あの… ヒゲ生やしてて
黄色いダウンジャケット
（夏美）黄色のダウンジャケット
（目撃者）うん
（女性）おいしい！
（目撃者）
拳銃 持ってたほうは
（女性）おいしい！
（目撃者）
拳銃 持ってたほうは
（女性）おいしいねー！
帽子かぶってて
サングラスだったから…
（女性）おいしいねー！
帽子かぶってて
サングラスだったから…
あの 聞いてます？
（夏美）あっ すいません
（目撃者）こんな人が
いっぱいいる場所でさ
みんなが見てたんだよ！
あっという間のね
出来事だったですよ！
（栗山）はあ
（目撃者）とにかくね
白昼堂々とした不敵な男でしたよ！
不敵なやつだよ あいつはさ！
（和久）
どちらの方向でした？　は…
（パトカーのサイレン）
機捜(きそう)が到着しました！
湾岸署 強行犯係です
（機捜捜査員）
お前らの所に捜査本部 立つぞ
（青島）座席 出して！
お茶セットとコピー機！
道場に
泊まり用の布団 確保！
（本庁捜査員）捜査一課です
（署員）ご苦労さまです
（青島）ああ こちらです
あっ 水と お茶の
ペットボトル発注して！
（青島）あれ？
（小池(こいけ)）交渉課の小池です
誘拐事件に切り替わる
可能性があるので
（青島）あ～ 早いなあ
さすが真下君の元部下
（ブザー音）
また事件？
（アナウンス）警視庁から各局
港区(みなとく)台場３丁目 海浜(かいひん)トンネル内に
男性の変死体発見との情報…
（青島）和久君
俺のバッグとコート！
（和久）はい！
（青島）栗山は残って準備！
王さん！　王さん
飲み物の発注 急いで！
（青島）緒方！　夏美さん！
（緒方）はい！
ああ 水
（青島）あ… 暗いね
（青島）あっ お疲れさまです
（警察官）ご苦労さまです
（青島）あ～…
（和久）連れ去られた男の特徴に
似てます
向こうで拉致されて ここでズドンか
殺人事件に切り替わりますね
（緒方）発見者？
（警察官）はい
（緒方）あっ じゃあ ちょっと
お話 聞かせてもらえますか
（男性）湾岸署？
和久さん どうしてる？　和久さん
ねっ 和久さん
（青島）あんた…
あっ えっ 犯人 見たの？
（男性）いや 戻ってきた時には
もう… 死んでた
（捜査員たち）ご苦労さまです
（王）ビール… あ～ 500
（真下）ありがとね
いつか この時が来ると…
署長 おめでとうございます
おめでとうは ちょっと…
でも うれしい
（魚住）捜査本部の入り口に貼る
戒名を書くのは署長のお仕事です
（中西）お願いします
よし…
（神田(かんだ)）
あ～ ご苦労さん ご苦労さん
（真下）何です？
（神田）ん？
（秋山(あきやま)）僕たちに
手伝えること あるかな？
神田さん 秋山さん
もう退職されたんですから
でもねえ 指導員を
仰せつかっちゃったからねえ
再雇用職員制度で
後進の職員を指導する！　あ～
袴田(はかまだ)さん
副署長の仕事してください
（袴田）やってますよ
戒名を考えてあげようと思ってね
結構です 事件の概要は？
海浜トンネルで起きた
拳銃による殺人事件です
“台場海浜トンネル
拳銃殺人事件 捜査本部”
…で よろしいのでは？
そうだね
（神田）ん？　そのままか？
個性がありませんな
ヒヒヒ～
なら…
“台場海浜トンネル拳銃
大殺人大事件の大捜査本部”
〝大 〞つければいいって
もんじゃないでしょ
これ 私ならねえ
もっといい戒名つけるんだがね
どうぞ！
“台場トンネル 拳銃で
バキューン殺人事件 捜査本部”
（袴田）お見事！
（秋山）君たちに思いつくか？
（神田）それからねえ
こういうのは どうかねえ？
“ねえ だから—”
“トンネルは
人通りが少なくて—”
“危ないって言ったでしょ
殺人事件 捜査本部”
（秋山）まとまった
（神田）ほい
（神田）長いね
（真下）もういいです
（神田）ん… 帰ろう
（王）ああ 分かってるよ
ビール… 例えば500パコ？
（署員）〝台場
海浜トンネル こぶし… 〞
（署員）〝拳銃 〞でしょ？
（署員）〝拳銃 〞だね
（署員）
“拳銃殺人事件 捜査本部”
なんか どん詰まりじゃない？
明らかに これが大きいよね
（魚住）署長…
（署員たち）あ…
中身よりも まず… お習字の練習を
どん詰まり…
（青島）あ…
（マイクの反響音）
あ～ 注文した飲み物 届いた
サインしろ
あ… “サインしてください”ね
日本語 難しいね～
あっ とりあえず刑事課 置いといて
（王）はい
あっ コーヒー…
（署員）大丈夫です
（青島）あっ 署長
あの 会議って４時からじゃ…
まだ管理官が…
（係長）え～ 第１回捜査会議は
１時間後に延期します
その場で待機してください
捜査会議は延期！
（安住(あずみ)）室井(むろい)に事件の概要を
（福田）港区台場で男性が拘束され
近くで射殺された
（浜口）
被害者 巣立(すだて)幸平(こうへい) 41歳
環境問題の活動家だ
（安住）室井 ここに詰めて
情報収集を行ってくれ
（室井）通常の殺人事件では
ないということですか？
科研(かけん)から報告が上がってきた
犯行に使われた拳銃は
以前 警察が押収したもんだ
（芝園）３時間前に
保管庫から持ち出された
保管庫に入れるのは警察官だけだ
警察官の犯行…
まだ分からんよ
（室井）捜査本部は？
（安住）湾岸署に設置した
（室井）本部長は？
（安住）
鳥飼管理官に… 優秀な人間だ
そりゃ 建白書を出すくらいだから
優秀な人間だろうよ
ここを対策本部にしよう
指示は この部屋から出す
（安住）分かりました
さあ 臭い物に蓋をしようか
（青島）ハァ…
（署員）お疲れさまです
あっ お疲れっす
ああ 俺も１杯もらっていい？
（和久）青島さん ちょっと
（青島）え？
（和久）王さんが
とんでもないことしちゃいました
（青島）だ… だから何？
捜査本部で使う お茶と水を
注文したんですけど 注文ミスで…
（青島）はいはい…
（緒方）青島さん 青島さん 後ろ
（青島）ビール？
（和久）全部ビールです
間違えて注文しちゃったんですって
確認したろ？　サインしたろ？
（青島）いやいや したけどさ…
（王）捜査費用から払っといた
払ったって もう…
もう何やってんのよ あの…
早く引き取ってもらって
それが問屋に言ったら
１割引きで納めたんだから
返品不可だって
（青島）え？
（和久）まずいですよ
署の予算で お酒あんなに
買ったことバレたら…
（夏美）大問題になりますよ
こないだも交通課が
神棚に置く一升瓶 買っただけで
課長 飛ばされちゃったんだから
（青島）ホントに？
上に知られたら
全部 青島さんの責任にされます
（栗山）署長と課長が来ました
（一同）えっ!?
（一同の慌てる声）
捜査本部 立てると
予算かかりますね 署長
無駄な出費は やめるように
ご苦労さまです
まもなく捜査会議 始まるよ
早く行って！
（刑事たち）はい！
それ 何？
何すかね
今日の管理官 誰すか？
仕出し 頼んでくれた？
いや 私 ちょっと司会があるもんで
（真下）司会は署長の僕がやります
仕出し頼んでもらわないと
困りますよ
（和久）テープ テープ テープ…
（真下）お願いしまーす
（魚住）ちょっ こちらへ こちら…
（署員たち）お疲れさまでーす
（署員）お疲れさまです
（署員）お疲れさまでーす
（青島）あっ すいません
（和久）どうします？
（青島）隠す 何としてでも隠す
隠蔽ですか？
それしかないだろが
バレなきゃいいけど
（真下）ご苦労さまです
（魚住）ご苦労さまです
え～ それでは捜査会議を始めます
（鳥飼）被疑者について報告を
（本庁捜査員）はい
（本庁捜査員）年齢30歳前後
身長180センチくらい
着衣は黒い革のコート
（本庁捜査員）
大きめな帽子にサングラス
顔の特徴は分かりません
所持していた拳銃の種類についても
分かっていません
（鳥飼）乗っていた車については？
（本庁捜査員）はい
（本庁捜査員）車種は白のセダン
ナンバーについては不明
（本庁捜査員）
イベントホールの前の犯行なので
多くの人に目撃されています
（所轄捜査員）あっ それが どうも
多くの人に見られることを
狙ったような犯行で…
（所轄捜査員）広報アナウンスを
かけて さらに目撃者を探します
つかぬことをお伺いしますが
何で拳銃の種類
分からないんでしょう
現場に弾は落ちてませんでした
そうよ 被害者の体内に
あったはずだから…
鑑識 昼寝してんのかな？
王さん 管理官に聞いて
僕が？　嫌よ
すいません！
この刑事が
聞きたいことがあるそうです
（本庁捜査員）あとにしろ！
（本庁捜査員）所轄は黙ってろ！
（本庁捜査員たちの非難の声）
あっ この人 所轄じゃなくて
研修で来てる中国警察の方なんです
（中国語）
（王のため息）
拳銃の種類 何で分からないんだ？
変だろ！
あっ すいませーん
まだね 敬語 使えなくて
どうしますか？
言わなくていい
ホントのことは言うな
報告はありません
へ？
捜査は本庁捜査員だけで—
所轄は排除して
分かりました
捜査方針を伝えます
拉致現場および殺害現場付近の
地取り捜査
および逃走車両の割り出しは
本庁捜査員のみで行います
（夏美）はいはい…
（鳥飼）朝と夜に通常行う
捜査会議は開きません
（夏美）はいはい…
（鳥飼）朝と夜に通常行う
捜査会議は開きません
捜査の報告は各自 文書にして
私に届けてください
なら！
僕ら
情報もらえないじゃないですか
所轄は捜査本部の事務作業を
行ってください
事務って何だ？
お茶くみ 弁当配り コピーとり
なら 楽ね
あれ？　すみれさん 何してんの？
たまには整理整頓
ねえ 青島君 あれ何？
あっ…
何でもない
（すみれ）何よ
危ない
化学兵器？
捜査本部で使うらしい
むやみに触ると危険だ
絶対に中をのぞかないでください
（和久）どうします？
（夏美）いつかバレますよ
隠し通す
バレたら飛ばされちゃうから
（真下）
はいはーい！　仕事 仕事！
（魚住）はいはいはい
捜査本部用の弁当 届いたよ
上に運んで お茶出しやって！
（真下）お茶は頼んであるね？
（青島）はい！
（魚住）あっ あれかな？　お茶は
違います！
お茶は これで
高級茶 静岡産の“天和(てんほう)”で
１杯ずつ お出しいたします
（魚住）
ほう 考えてるじゃない 青島君
（魚住）感心 感心
（青島）は…
じゃあ これ 何の山なの？
（すみれ）いただきまーす
（中西）ダメ！　ダメだよ！
こら こら！　こら！
こら こら！　何やってんの！
危なかったですね
ああ… のど渇いた
（署員たちの騒ぎ声）
（唾を飲み込む音）
何じゃ こりゃ
（真下）
皆さん お待たせいたしました
（真下）夕食のお時間です！
（魚住）お待たせしました
署長！　あれ！
（袴田）
君たち 弁当は失礼だろう！
日夜 凶悪犯と闘い続けてる
本店の皆々様方に！
さあ～ あったかい料理を
さあ どうぞ！
（秋山）どうぞ！
タケちゃんの
ちゃんこ鍋まであるよ！
（秋山）どうぞ！
タケちゃんの
ちゃんこ鍋まであるよ！
（捜査員たち）おお～！
タケちゃんの
ちゃんこ鍋まであるよ！
くっそ～！
余りますよ 弁当
（シャッター音）
（緒方）よし！　ねっ
ももも… もう もう！
メイウェンティ メイウェンティ！
（和久）ハァ…
青島さん あれ
どっかに隠したほうが…
ん～ やっぱ本店の
特選幕の内弁当は うまいねえ
（和久）青島さん！
（森下）からあげ
冷めてても いけますね
（すみれ）青島君が揚げた
からあげも おいしかったな
分かる？　隠し味にね
ハチミツ入れたの
何でも真剣にやんないと
気が済まないんだね
（和久）ねえ 青島さん！
（夏美）あっ すみれさんが
取り調べてた男は？
（すみれ）組員かたってるチンピラ
コンビニ店員 脅して
釣り銭ごまかした
釈放したんすか？
さっきね
これ 報告書 あと お願い
（すみれ）夏美さん
（夏美）はい
（すみれ）借りてたやつ
まだ見てないけど
（夏美）いやいや…
いいですよ 見てからで
（すみれ）いいの
（夏美）あ…
（男性）やってねえ やってない！
（警察官）早く進みなさい！
（署員）お疲れさまです
（署員）お疲れさまでーす
あとで お金 取るから
（一同）え～っ!?
署長！
事件の情報は？
何にも教えてくれない
戒名も剥がせって
（青島）戒名？
こんなもんか 所轄署の署長って
あ～ 交渉課にいた時のほうが
やりがいあったなあ… あれ何!?
頑張れ 署長！
頑張れ 頑張れ 署長 はい
（一同）頑張れ 頑張れ 署長！
頑張れ 頑張れ 署長！
よ～っ！
ありがとう みんな… 頑張る！
（真下）よ～っ！
（一同の笑い声）
ああ よかった
あれ？
全然 食べてないじゃないですか～
さっき
カップラーメン食べちゃった
また～ もったいないなあ
いただきまーす
（和久）すみれさん
大丈夫ですか？　体の調子
（すみれ）誰にも言わないでよ
こないだ
酔っ払って話しちゃったけど
分かってます
ねえ 和久君
青島君のこと
ちゃんと見ててあげるのよ
頼むね
（安住）間違いないんだな？
（福田）ええ
えー 証拠品の拳銃を出した時—
書類に書かれてあった筆跡が
本人のものと一致しました
偽名を使わずに持ち出したんです
（安住）なぜだ？
被害者を拉致した現場も人混みの中
わざと見せつけているとしか…
動機は何だ？
（池神）分からん
関係のない人間は部屋から出ろ
確保の命令が下されないのは
被疑者が警察官だからですか？
（横山(よこやま)）共犯者が必ずいます
拘束せずに泳がせて
仲間を見つける
警察行政人事院で
情報技術を担当している
横山執行官です
（幹部）隠蔽のプロだよ
（横山）本部長 そこに捜査一課の
久瀬(くぜ)智則(とものり)警部がいるね？
（鳥飼）ええ
（横山）
拳銃を持ち出したのは彼だ
彼の犯行に間違いない
さて… 身代わりは
見つかりましたか？
じゃあ 栗山君と王さん チームね
（栗山）あっ はい
（青島）ああ 和久君 ついてきて
（和久）はい
（青島）どういうことなんすか？
所轄は捜査すんなって
この辺りの現場 分かってんの
俺たちなんすよ
（細川）重要参考人が浮上しました
内密に この男を
任意同行してきてほしい
（森田）石川 哲(てつ) 24歳 住所不定
昨日 拉致現場近くで
目撃されてます
（青島）あ… 俺たちだけで
捜査すんですか？
皆さんが この町を
誰よりも知っている
あ… まあ
（アナウンス）
ＩＥＥＳ イース国際環境エネルギー
サミットに ご来場いただき
誠にありがとうございます
（案内アナウンス）
（青島）
じゃあ 手分けして聞き込み
（和久たち）はい！
（警備員）あれ？　青(あお)ちゃん
（警備員）青ちゃんじゃないの？
（青島）あ… 何やってんの？
（警備員）いやいやいや… 警備員
（青島）えっ？　奇遇
（警備員）フフフ… 奇遇 奇遇
（緒方）手分けして行くぞ！
（王）はい！
（警備員）昼間やってるんだよね
（青島）あっ 自称ね
（警備員）分かんないんだよな
あいつはな…
あっ ここだからさ
（青島）あっ ありがと
（警備員）それじゃ また うん
（青島）また
（警備員）ああ
（青島）あっ すいません
（演者たち）♪ 重ねるだけ
（和久）あっ… すいません
（和久）ちょっといいですか？
（スタッフ）はい
この人を見かけたことは
ありませんか？
（スタッフ）いや～…
（王）石川！
（青島）いや 違うでしょ
（王）えっ!?
（ロボットたちがしゃべる声）
栗山… 栗山君 何やってんの？
（ロボット）こんにちは
（栗山）しゃべるんですよ
（青島）あっそ
（拍手と声援）
（スタッフ）バナナ どうぞ
（緒方）あっ いや…
（スタッフ）
おいしいです よかったら…
（演者たち）…けん ポン！
（演者）またチョキだ チョキの人
（演者）チョキの人 はい
２本目 おめでとう
（三井）あっ みんな 入れて
皮を入れて
（青島）あ… すいませーん
あの この人 見たことないすか？
（三井）うーん 見たことないね
（青島）ああ…
それより この機械の説明を
聞いていきなさい
これはね バナナの皮から
エネルギーを生み出そうと…
（噴射音）
こうやって
エネルギーを作る代物で…
あっ みんな 見たことある？
（子供たち）なーい
（青島）ない？　知らない そう
ああ ありがと
（子供）ちょっと待って
（子供）ねえ おまわりさん？
（子供）バナナ おいしいよ
食べていきなよ
（子供）
子供はバナナが大好きなんだよ
（夏美）石川という男なんですが
知ってますか？
石川… 知ってる？
（石川）てめえ！
（スタッフ）
いやあ 見覚えないです
誰に許可もらって
営業してんだ こら！
（石川）俺はな 石川ってもんだ
（夏美）すいません
あっ ごめんなさい
（石川）
おい 車どかせよ こら！
許可証 持ってこいよ この野郎！
俺のバックが何だか
分かってんのか!?　こら！
何 見てんだよ こら
（夏美）はい 石川 哲さん
自己紹介ありがと
（青島）あっ こっち…
（石川）俺のバックはなあ…
（青島）ああ バッグ持ってますから
大丈夫ですよ あっ こっちへ
あっ 石川 哲
任意同行してきました
取調室へ
（青島）あ…
（森田）あとは こちらでやります
（和久）青島さん バッグ
（青島）ああ
（石川）俺のバックはなあ！
どこですか？　バック…
また捕まったの？
うん 殺人事件のね
重要参考人… また？
昨日 恐喝未遂で取り調べた
説教して 夕方 帰したの
じゃあ 昨日 ここに？
（すみれ）ええ ずっと
（青島）ありがと
（青島）失礼しまーす
あっ 管理官
アリバイありです
昨日の犯行は無理すね 人違いです
そうですか 分かりました
身代わりを拘束しました
湾岸署の青島係長が逮捕
自供をとったそうです
ちょっと待ってください 青島が？
鳥飼から そう報告が上がっている
本日 午前９時50分
本事件の被疑者を逮捕しました
氏名は 石川 哲
動機は エネルギーサミットの
開催に反対し
環境活動家である被害者を
狙ったものと思われる
逮捕は 所轄捜査員によって
執行されました
湾岸署に感謝します
（和久）僕らのお手柄ですね
（緒方）やるな 俺たち
ちょ… ちょっと待ってください
その男にはアリバイが
昨日は一日中…
以上 本日をもって
捜査本部は解散します
いや 管理官
ちょっ 待ってください！
（細川）おい 落ち着け
（青島）落ち着いてますよ
（魚住）青島！
（真下）終了します！
撤収してください
（携帯電話の着信音）
（安住と池神の雑談）
（青島）どういうことなんすか？
室井さん
逮捕は君たち所轄がしたと
（青島）ええ そうです そのあと…
取り調べも君が行い
自供をとったと
俺が!?
あ… そっ そんなのウソですよ！
すみれさんが 一日中
取り調べしてた男なんです
アリバイのある…
アリバイのある男が
殺人犯にされたんです
何か知ってんすか？　室井さん
私に預けろ
室井さん！
（携帯電話の不通音）
（和久）青島さん！
青島さん！　どうしたんですか？
上が何か隠してる
あっ そんなことより
ビールがバレそうです！
（青島）隠せ 何としてでも隠せ！
（和久）はっ はい！
隠す？
隠せ？
（和久）何やってんですか 早く！
（青島）はいはいはい…
（和久）すいません！
（青島）
はい ごめんなさい
（緒方）写真とか やめてください
（青島）
はい ごめんなさい
（緒方）写真とか やめてください
（刑事）…おじいちゃん！
（おじいさん）う～ん…
（和久）取り調べしてた窃盗犯の
おじいちゃんが飲んじゃいました
（刑事）何で こんな所で
ビール飲んでたんだ？
（刑事）ビールなんて
どこにあったの？
（署員）これ ホントに
危険物なんですか？
（刑事）ん？
（緒方）いやいや… いや ちょっと
（一同）ああっ
あっ！
（一同の驚く声）
（刑事）ビール…
（真下）ビール!?
どうして こんな いっぱい
ビールが？
もうダメだ
署長
今まで隠してましたが
これは押収品です
（真下）押収品？
署内のある部署が
捜査費用を使って購入したんです
仕事終わりの一杯のために
（真下）ホントか!?
（魚住）ダメだろう 税金で酒は！
もし こんなことが世間に知れたら
署長が責任 取らされますよ
ああ いや しかし…
いずれ分かることだ
しかたない
署長… 責任を
（真下）うん… 隠して！
布かぶして 早く！　急いで！
（青島）はい 急いで
（一同の騒ぎ声）
（鳥飼）ええ 石川 哲を
容疑者として送検します
どういうことだ？　鳥飼
警察官の犯罪を隠蔽しろという
上からの指示です
所轄から報告書が上がってきたら
分かることだぞ
報告書は もみ消しました
君は何をしてるのか
分かってるのか？
悪い人間を排除する
それの何が おかしいですか？
フゥ…
（無線音声）警視庁から各局
港区台場１丁目12番
建築中のビル内で
男性の変死体発見との
110番通報が入電
近い局は現場に急行せよ
繰り返す 警視庁から各局
港区台場１丁目12番
建築中のビル内で
男性の変死体発見との
110番通報…
（青島）あっ すいません
（作業員）
昼休み終わって戻ってきたら…
戻ってきてから
この状態っていうのは
大体 どのぐらい時間
かかってますか？
（本庁捜査員）被害者は
胸部を拳銃で撃たれ
即死状態で発見されました
（本庁捜査員）
所持していた免許証から
氏名は土門俊治(どもんしゅんじ) 48歳
土門俊治？
知ってます ６年前に起きた
少女誘拐事件の犯人です
２年前に逮捕されて
僕が交渉課にいた時
担当した事件です
（細川）土門俊治は２週間前に
無罪の判決が出て—
釈放されています
えっ… そうだったの？
知りませんでした
ハッ
誘拐事件の被告？
同じ拳銃からでした
今度も久瀬警部の犯行です
公安は誰を監視してたんだ
資料をください
鳥飼
（鳥飼）はい
共犯者 見つかったか？
まだ分かりません
はい
改めて捜査体制を整えます
本庁捜査員は指示が出るまで待機
（捜査員たち）はい！
（鳥飼）はい
（夏美）事件と関連あるのかなあ
６年前の少女誘拐事件
詳しいこと知りたいね
（夏美）ええ
（栗山）本店のデータベースに
問い合わせてみます
うん
（緒方）あっ いいっす いいっす
（青島）ああっ 頼む
ああっ すいません… はい どうぞ
（和久）あっ そうそうそう
あ… あと落花生もよろしく うん
いや ゆでる ゆでる
そこは ゆでて…
（青島）和久君 ちょっと
（和久）はい あ…
すみれさん… 何かあった？
何？
（机をたたく音）
最近… 元気ないでしょ すみれさん
（青島）え…
ずっと前に
撃たれたことありましたよね
ああ
その後遺症が…
弾の残留物が体に残ってて
ここんとこ体調が…
仕事 続けるの
もう無理かもしれないって
（机をたたく音）
僕は怒ってます！
こんな大事なこと
青島さんが聞くべきことだ！
いつも そばにいたんだから
おじさんの言葉です
“大切なものから
目を離している者は—”
“真実には たどりつけない”
事件も仲間も そうなんですよ！
青島さ…
あれ？
（王）ちょっと！　よく見ろ！
一服しない？
一服するか
（青島）うん
（すみれ）ご不満そうね
捜査させてもらえなくて
（青島）いや まあ いつものこと
（すみれ）青島君から事件 取ったら
ただのガキ
（青島）ガキ？
（すみれ）こりゃ失敬
（青島）あ… あ いや
そ そうじゃなくてさ
寒くなると痛むんだな ここがさ
ずっと前 刺されたろ
なんか俺たち みんな こう
傷ばっか抱えちゃってさ
知らなかった
からあげ屋の張り込みで
一緒に暮らしてたのに
もう２週間近くも
２階の６畳間で寝てたのに
一緒に寝てたわけじゃないでしょう
青島君 寝てる時は
私が起きて監視してたでしょ
いやいや… そ そうだけど
今まで いろんな事件 追っかけて
いろんな張り込みやったけど
あれ 面白かったね
えっ？
（すみれ）
からあげ まだかい 俊ちゃん！
（青島）少し休ませろ すみれ！
（すみれ）油 売ってんじゃないよ
（青島）揚げ場 立って腰きてんだよ
ああ 痛(いて)え
（すみれ）弱音 吐くんじゃないよ
男だろ！
（青島）
おめえだってよ ホントはよ
（すみれ）ああ 痛いよ！
我慢すんじゃねえや
我慢せずに弱音 吐きゃいいだろが
言えるか バカ亭主に
すみれさん 辞めないよね？
（息を吹く音）
（夏美）青島さん
（青島）はいはい
６年前に起きた少女誘拐事件
（青島）早いじゃない
当時６歳の新谷(しんたに)ひろみちゃんが
誘拐されて
身代金要求の電話が
かかってきました
北品川(きたしながわ)署に捜査本部が設置されて
できたばかりの交渉課が
投入されました
課長は真下さん
小池さんが お母さんの兄にふんして
誘拐犯と交渉しました
交渉の過程で主犯の男とは別に
共犯者がいることが判明
もう少し交渉を進めてれば
潜伏場所を特定できた
でも急に交渉は打ち切られて…
（青島）何で？
犯罪捜査規定というのがあって
交渉開始から48時間 経過して
犯人と接触できなかった場合
指揮権が交渉課から
捜査一課に移るという規則が
ああ はいはい
（緒方）そのあと 捜査一課が
100人体制で町に
ローラーをかけたんですが
誘拐犯が それに気付いて
逃走したそうです
翌朝 潜伏場所で
射殺された ひろみちゃんが
発見されました
犯人の土門俊治が
逮捕されたんですけど
こないだ 証拠不十分で無罪に
変なんですよね 小池課長
（青島）小池課長？　何が？
いや… 殺人事件なのに
まだ捜査本部に居座ってるんです
（青島）あっ お疲れっす
あっ…
小池課長
６年前の
誘拐事件のことなんすけども…
いや な～んか気になっちゃってね
だって無罪判決が出て２週間後に
殺されちゃうってのはねえ
いやいや まだね
何も分かんないんですけども
で… 何で まだいるんです？
湾岸署の捜査員が
小池課長を聴取してるそうです
（池神）小池を？
（安住）何でだ？
（ドアが開く音）
（室井）長官
所轄の捜査員が
気付きだしています
警察内部で
何か起きてるのではないかと
本当か
執行官
しかたありません
うちで小池課長の聴取を
小池さんって 真下署長のこと
どう思ってます？
ねえ 小池さん
（青島）だって さっき…
（鳥飼）小池課長
あなたを聴取する
来なさい
あんたたちが交渉を
打ち切ったからだ！
（公安部捜査員）久瀬は？
（公安部捜査員）あっ すいません
（公安部捜査員）どこ行った？
青島さんも余計なことを…
認めるのか？
犯行に関わったことを
小池課長
６年前の誘拐事件の時…
もう少しで
あの子を助けられたのに
バカな上司が
捜査の邪魔をしたから…
（小池）町で動き回ったら
誘拐犯に気付かれる！
それで 誘拐犯の男を殺したのか？
無罪はないでしょ
それから共犯者も
昨日 その男にも罰を
（細川）なら 被害者の２人は
６年前の誘拐事件の主犯と共犯者
ええ
（芝園）小池課長が自供しました
小池が？　信じられん
（福田）
小池と久瀬の犯行だったんです
２人は６年前の誘拐事件
担当してました
久瀬もか
ええ　えー 久瀬は
被害者家族のケアを担当してました
特に被害者の母親は
シングルマザーということもあって
公私にわたり支えていたようです
つきあってたのか
（福田）しかし事件終了とともに
もう世話をする必要はないと
言われて…
私が そう言ったんだ
早く忘れて新しい事件に向かえと
捜査規定に従ったまでだ
何が問題なんだ？
おい 紙が多すぎるぞ
公安部に伝えてください
久瀬の身柄を至急 押さえるように
（公安部捜査員の話し声）
（倉橋）大丈夫
（職員）大丈夫よ これこれこれ…
早く 早く
余計な情報は捜査の混乱を招く
（魚住）いいんだね 本当に
（すみれ）デスクに残っている物は
捨ててください
すみません 事件 起きてる時に
みんな驚くよ
すみれ君がいなくなって
（すみれ）すぐに忘れます
また事件が起これば
そんなことあるか
誰が君のこと忘れる？
お世話になりました
何にもしてないよ 僕は
世話んなったのは こっちだ
（すみれ）お疲れさま
（署員）お先です
（署員）おい 行くか
（署員）行っちゃう？
（署員たちの笑い声）
（中西のいびき）
久瀬警部が行方不明？
これ以上 隠し通すことは…
長官
まして身代わりの不当逮捕など…
あと３か月なんだ
何事もなく退官さしてくれ
あなた方は何を言ってるんです？
池神さん
あなたの気分には興味ない
私は この組織を守るために来ている
（電話の着信音）
（芝園）鳥飼からです
スピーカーに
（鳥飼）長官の望む
終息のしかたについて ご提案が
（池神）何だ
青島係長は罪のない者を逮捕し
自白を強要しました
彼に辞職の勧告を
室井さんは長官官房審議官です
警察官の不祥事の
責任を負う立場だ
彼を新しい捜査本部長として
ここに送ってください
久瀬警部を拘束したのち
室井さんには本部長の責任を取って
辞職してもらう
（池神）２人に今回の責任を？
（鳥飼）官僚と現場の刑事…
いいバランスでは？
なるほど
（鳥飼）
それが心苦しいのであれば
責任を感じていらっしゃるのなら…
池神長官 安住次長
自らの職を辞してください
青島に辞表を出させろ
室井 湾岸署へ行け
君の最後の仕事だ
室井と青島のことを
マスコミにリークしてくれ
２人の責任だということを
既成事実にしてしまおう
（警察官）あっ ご苦労さまです
（青島）はい
（夏美）はい ありがとうございます
（刑事）常連に当たっては
みてもらってます
（刑事）報告書 もう１回 洗うか
（刑事）そうですね 分かりました
（鳥飼）
石川 哲は謝罪して釈放しました
これ以上 調べるのは
やめてください 青島さん
（青島）俺は知りたいんです
この事件の真実を
辞職勧告書です
あなたは不当捜査による誤認逮捕と
自白の強要を行った
（青島）俺 やってない
（鳥飼）報告書に そう書きました
やったの君でしょ
組織にいる人間は
書類の中で生きてるんです
警察手帳を預かります
上からの指示です
命令に従ってください
切れんだろ
あなたは これ以上 捜査できない
（緒方）青島さん
（夏美）青島さん
（緒方）ちょっと待てよ！
（青島）緒方君！
（机をたたく音）
（子供）勇気(ゆうき) 急いで 早く！
（勇気）待って
（子供）ほら 早くしろよ
（子供）早く 早く 勇気
（久瀬）勇気君だね？
（子供）勇気 早く
（子供）始まるよ
（久瀬）
君のお父さんの部下の久瀬です
（勇気）こんばんは
（子供）勇気
（子供）勇気ー
（子供）早く
（子供）勇気 おい！
急いでる
どいてくれないか
どうして俺が
刑事 辞めなきゃいけないんですか
室井さん？
私もだ
（和久）
青島さん 刑事を辞めるって…
（室井）久瀬警部はどこだ？
勇気が？
（雪乃(ゆきの)）
警察に連れていかれたんだけど…
あの… 塾の帰りに 家の前で
スーツの男の人が
警察手… 警察手帳を見せて
あっ クゼ… クゼって言ってたって
それで… 車で連れていかれた
分かった
すぐに捜査員 行かせるから
（青島）ん… どうした？
妻からです 息子が男に連れ去られた
一緒にいた友達の話だと
男は警察手帳を…
名前は… クゼ
その男から連絡が
あるかもしれないから
そこを動かないで いいね？
あっ はい… 分かった
（細川）
所轄は入ってこないでください
（青島）真下の息子が
クゼって男に誘拐された
室井さん
俺 あんた信じる
あんたも俺を信じてくれ
警察手帳を持っていないんでしょ
あなたは もう警察官じゃない
出ていってください
これは俺たちの事件だ
（室井）全捜査員 聞こえるか？
真下署長の息子が誘拐された
被疑者は…
本庁捜査一課 久瀬智則警部だ
現場から５キロ圏内の緊急配備
要点警戒検問 実施
本庁捜査員は それぞれ
所轄捜査員と共に誘拐現場に向かえ
（捜査員たち）はい！
６年前の誘拐事件の資料を
（通知音）
（アナウンス）湾岸４については
５キロ圏配備の発令に基づき
有明(ありあけ)に急行せよ
湾岸３については
新木場(しんきば)に急行せよ
（青島）ハァッ くそっ
（パトカーのサイレン）
（アナウンス）
長野駅経由 白馬八方(はくばはっぽう)行き
２番乗り場 到着です
（警笛）
この子を見ませんでしたか？
被疑者の行方を追っています はい
こちら まだ
該当車両は出ていません
（捜査員）了解です
（男性）さあ 見てない
（王）よく見て！
お急ぎのところ すいません
捜査に ご協力ください
（本庁捜査員）子供は車に乗せられ
銀座(ぎんざ)方向に逃走したそうです
（室井）所轄捜査員に伝えろ
警戒検問を広げる
はい
（所轄捜査員）あの～…
どうぞ
子供を連れた男性の情報が
いくつか入ってますが…
任せます 自己判断で動いてください
責任は私が
（捜査員たち）はい！
青島 よく聞け
６年前 久瀬は…
（青島）ハァ…
（無線音声）
ナンバーは不明なるも
被害者を乗車させ
逃走しているもよう
ハァ… ああ 分かりました
ハァ…
被疑者は 子供抱えて
車で逃げたんですね
青島？
俺も やってみます
被疑者んなって逃走します
被疑者になって逃走？
亡くなった和久さんのやり方です
現場に立って
被疑者の気持ちになれば
その先の行動が読めると…
私たちに
お手伝いできることがあれば
指導します
じゃっ あちらに
子供 連れて銀座方面…
（自転車のブレーキ音）
（警察官）ご苦労さまです
（青島）ああ ご苦労さん
（警察官）ああ！
青島さん ご無沙汰っす
（青島）寒いね～
（警察官）寒いっすね
（青島）借りるね
（警察官）えっ？　ちょっ…
青島さん！　ちょっ 青島さん！
（アナウンス）
お待たせをいたしました
20時30分発
西日本高速バス ＴＴＲ九州
博多(はかた)駅経由 大分行き…
（運転手）
え～ 大変 お待たせしました
九州･大分方面行きです
ご案内いたしまーす
あっ お荷物 お預かりしますね
（乗客）運転手さん
（運転手）はいはい
（乗客）大切な物だから
大事にしてくれる？
（乗客）大分でね
映画の上映会があるんだよ
（運転手）ああ そうなんですか
（乗客）うん
銀座方面 行けません
その道は どこに抜ける？
（青島）
ちょ… ちょっと待ってください
６年前の誘拐事件の時—
犯人との交渉を
打ち切ったのは僕です
（真下）小池君
撤収して
（ひろみの母）待ってください
待ってください！
（小池）待ってください！
（捜査員）あとは うちでやる
町で動き回ったら
誘拐犯に気付かれる！
（ひろみの母）
お願いします！
（小池）規則なんか関係ない！
そんなの
官僚が勝手に作ったものだ！
（ひろみの母）お願いし…
（真下）撤収して
（ひろみの母の泣き声）
上からの指示に従って
規則を守れと小池君に言いました
（自転車のベルの音）
（青島）３丁目交差点 通過
海側へ出ます
全捜査員 被疑者の車は
銀座方面には向かっていない
海側だ！
（久美子）あの…
（久美子）
覚えてらっしゃいますか？
６年前に北品川署にいました
鳥飼さん？
（アナウンサー）
先ほど入ったニュースです
湾岸警察署において
誤認逮捕と
自白の強要が行われていたことが
警察関係者への取材で
明らかになりました
誤認逮捕と自白の強要を
行ったのは
湾岸警察署 刑事課の警部補で
別件で逮捕した容疑者に
暴行を加えたうえ
ウソの自白をさせた疑いが
持たれています
この一連の不当な捜査は
警察庁の官房審議官が
直接 指示したと見られており
警察庁では この官房審議官の
懲戒免職も視野に入れた—
厳しい対応をとるものと
見られています
続いてのニュースです
（留守電の電子音）
（和久）和久です
すみれさん
どこ行っちゃったんですか？
真下署長の息子が誘拐されて
大変なんです
青島さんも
警察手帳 取り上げられて…
（青島の荒い息）
大丈夫だよ 雪乃
青島さんと室井さんが
やってくれてる
何かあったら すぐ連絡するから
（倉橋）気になることが…
（倉橋）今回の誘拐って 何だか
６年前の事件と似ていて…
（森）警察官を名乗っての誘拐
車での逃走
（渡辺）それに 事件は６年前の
ちょうど今日 起きてます
事件を再現してるというのか
きっと そうです
僕への見せしめのために
これは？
（倉橋）はい 前の事件では
被疑者は子供に騒がれないようにと
ショッピングセンターにある
大型おもちゃ店に連れていって
遊んでいました
この町の大きなおもちゃ店は？
（神田）私 知ってます
このショッピングセンターに…
（袴田）あっ それから これもです
青島 聞こえたか？
この辺に
おもちゃ屋なんてありません
あそこだ
（ドアをたたく音）
（警備員）おっ 青ちゃん
何 どうした？
（青島）ここ開けて
（警備員）はい な… 何？
（青島）開けて
（警備員）分かった 分かった
何？　どうした？
（青島）あっ ちょっといい？
（警備員）何？　何かあったの？
（青島）あっ ちょっとね
（警備員）どうしたの？　青ちゃん
あっ こっち 誰もいない…
（青島）シ～ッ
被疑者は子供と ここに
そこから どこに向かう？
お前が誘拐犯だ
どうする？
ここで騒がれたんだ
（青島）ああ すいません
（警備員）おう
どうした？　青ちゃん
気をつけろよ！
（足音）
（青島の荒い息）
ホールの裏に倉庫が
（室井）捜査員は
未来館裏の倉庫へ向かえ
（捜査員）６年前の事件も
潜伏場所は倉庫でした
（無線音声）
被疑者の潜伏先については
倉庫街の可能性が大
倉庫の密集する地域の検索を
重点的に実施せよ
以上 警視庁
（青島）ハァ ハァ…
青島 どの倉庫か分かるか？
（青島の荒い息）
（青島）ハァ ハァ…
ハァ ハァ…
どれだ？
（室井）６年前の倉庫は…
（捜査員）窓から
東京タワーの見える倉庫でした
青島！
（青島の荒い息）
（室井）６年前
少女が殺害された時間は？
（倉橋）午前２時です
（夏美）あっ すいません
本部長 ６年前の誘拐事件の時
北品川署の捜査本部を手伝っていた
野添(のぞえ)… 野添さんです
あの時 捜査本部に
よく鳥飼さんが来ていました
担当じゃないのに
鳥飼が？
（夏美）まさか 鳥飼管理官も
６年前の事件と…
６年前の誘拐事件を
担当した捜査員は？
（捜査員）
おい 当時の捜査員名簿は！
（捜査員）ありました！
誰もいません
どういうことだ
（久美子）あの…
あの時の被害者のお母さんと
鳥飼さんは…
（メールの受信音）
（青島の荒い息）
どこだ… ハァ ハァ…
ハァ ハァ… うっ！
（室井）青島 時間がないぞ
どの倉庫だ？
（青島）う…
（室井）青島！
（青島）うっ… ハァ ハァ…
俺が犯人なら…
俺が… 犯人なら…
あっ！
（青島）う… うう…
うっ あ… うっ…
（アナウンス）
よって拳銃を使用する可能性あり
（青島の荒い息）
（青島）どこだ…
ハァ ハァ ハァ ハァ…
ハァ ハァ… 違う…
ハァ ああ…
青島！
バナナだ
バナナ？
室井さん！　バナナだ バナナ！
全捜査員に告ぐ
バナナだ！
（車のブレーキ音）
ん？
（車の走行音）
何でバナナなんですか？
いや 好きなんだよ バナナが
（和久）青島さんが？
（青島）子供が
（防犯ブザーの音）
輸入バナナの倉庫です
（無線音声）被疑者の潜伏箇所は
バナナに関連あり
バナナの表記のある倉庫を発見せよ
（防犯ブザーの音）
（音が止まる）
（青島）ハァ
（勇気）助けてー！
（青島）シッ シッ シ～ッ
被疑者発見
子供の安全が最優先だ
（青島）子供 関係ないでしょ
（久瀬）これは正義だ
違うよ
あんた
６年前の事件の犯人と一緒…
黙れ
（青島）ぐっ！
（青島）手錠！
（和久）はい！
（手錠をかける音）
ハァ ハァ ハァ…
被疑者確保
子供は… 無事です
（歓声と拍手）
ハァ…
フゥ～…
（青島）ハァ ハァ…
（捜査員）被疑者は!?
（警察官）子供は!?
（警察官）子供発見！
大丈夫!?　大丈夫かい？
（捜査員）いいですか？
はい 連行します！　立って！
（すみれ）ハァ ハァ…
すみれさん？
ハァ うっ ハァ…
（すみれ）ハァ ハァ…
（青島）んっ
何で こんな むちゃすんだよ
青島君のことが… 心配だったから
すみれさん… 辞めないよね
辞めないでくれ
え～？
場所 教えたけど
バスで来なくても… ハハッ
（警察官）どうしました？
ああ… こっちは大丈夫なんで
（パトカーのサイレン）
６年前の事件に関わった捜査員を
外したのは君だな？
当時の捜査員名簿に
君の名は載っていなかった
なぜなら
被害者の母親は…
姉です
（室井）鳥飼
室井さんは
何も分かってらっしゃらない
この国のシステムは
何も機能していません
政治も 組織も 何もかもが
そのことのほうが
犯罪じゃないですか？
お前にも… 警察官としての
理想があったはずだ
もう待てませんよ
誰かが行動を起こさないと
ダメなんです
室井さん
こんな組織に
まだいるつもりですか？
行きましょう
（和久）お願いします
あ いって… あっ おいで
ほい よいしょっ
あっ お疲れさん ハァ… ああ
ハァ ハァ…
勇気！
（勇気）パパー！
ああ よかった よかった！
勇気 勇気！
青島先輩
ありがとうございました！
んっ
ママ 勇気 元気
元気 勇気！　フフッ
代わる？　勇気 ママ ママ
（勇気）ママー！
フフッ 勇気
（勇気）僕 元気だよ
ボルシチー！
えっ ボルシチ？
ボ… ボルシチって…
フフフ… 作って待ってるから
作ったことないけど
ボルシチ食べたいって フフッ
ほら “ママー”って
（勇気）ママー！
（真下）
“ピロシキも食べたい”って
まさか… 鳥飼も関与していたのか
彼らに辞表を書かせて
そのあと逮捕してください
彼らは
“元警察官”という肩書になる
（安住）分かりました
（横山）
数日で 事は静まりますから
助かりました 執行官
これで 不祥事は闇に…
これは不祥事ではない
悲劇だ
正義なんてのは…
胸に秘めとくぐらいがいいんだ
（横山）鳥飼は
この組織と
差し違える覚悟だったんでしょうな
ただ青島だけは… 計算外だった
長官
青島と室井を
どうするおつもりですか？
まあ…
あなた方に何の権限もないが
お二人の
辞職勧告書です
辞表を
（アナウンサー）
容疑者は元警察官で
数日前に辞職していたといいます
さらに
現在 分かっている情報では
容疑者の元警察官は
複数いるということでして…
（アナウンサー）この事件に関して
先ほど マスコミ各社に
警視庁刑事部の幹部から
告発文が届きました
この告発文は…
（アナウンサー）
警察官僚の理不尽な指示が
現場の捜査員を混乱させ
捜査に重大な支障を
与えたとする内容で…
（アナウンサー）
６年前に起きた—
品川少女誘拐殺人事件で
殺害に使われた物と
同じ拳銃が犯行に使われました
６年前 警察に追い詰められた…
（アナウンサー）
６年前の品川少女
誘拐殺人事件の
少女殺害にも関与したと
記されていて
事実かどうか
確認が急がれています
（アナウンサー）
以下が告発状の全文です
“昨今の警察機構 とりわけ
上層部の警察官僚たちは—”
“自らの地位や名声に
固執するばかり…”
（鳥飼）“自らの地位や名声に
固執するばかりに至っている”
“私は 地に落ちた警察機構の再生を
図るため—”
“その関係者らをここに告発する”
（小池）ひろみちゃんは
元気なんだよね？
声を聞かせてよ
（土門）うるせえなあ
お嬢ちゃん 東京タワー見て
喜んでるぜ
（倉橋）品川の中継基地が
携帯の電波を受けています
（池神）これ以降の捜査は
捜査一課に任せる
（ひろみの母の泣き声）
しかし もう少しで潜伏先が…
（池神）捜査規定に従いたまえ
（真下）撤収して
犯罪捜査規定42条で決められてる
（ひろみの母）待ってください！
（小池）待ってください！
町で動き回ったら
誘拐犯に気付かれる！
（ひろみの母）ひろみ！
ひろみは どう…
課長！
（ひろみの母）ひろみ！
ひろみは どう…
（小池）規則なんか関係ない！
そんなの
官僚が勝手に作ったものだ！
撤収して
（鳥飼）“警察官僚による
不適切な指示が—”
“捜査に重大な支障を与え
事件解決を逃す結果を生んでいる”
“今日に至っても警察組織の体質は
何ら変わっていない”
“現在捜査中の拳銃使用による
連続殺人事件において—”
“犯行に使用された拳銃が—”
“警察内部から
持ち出された事実と—”
“警察官による犯行の可能性が
高いという事実を—”
“隠蔽しようとしている”
“腐敗に満ち
た警察官僚たちを—”
“社会的に
厳罰に処していただきたく—”
“ここに告発したものである”
“警視庁刑事部捜査一課 警視
鳥飼誠一(せいいち)”
（署員）お疲れさまでした
（署員）お疲れさまでーす
（署員）３つでいいよね
（署員）２つで十分です
（夏美）あっ お疲れさまでしたー
（王）どうじょ どうじょ
（本庁捜査員）
気が利くな 湾岸署は
本庁あっての湾岸署です！
（緒方）お疲れさまです
（魚住）それでさ…
どこの課なの？　これ買ったの
（和久たち）さあ…
痛てて…
久しぶりの室井さんの命令
シビれました
（緒方）おい
お前 いくつになった？
まだまだ
現場は きついか？
ぼちぼち… まあ 彼ら いますから
大事なもんだ 持ってろ
大事なもんは ここに持ってますから
おじまげな
（夏美）青島さん！
（青島）いったい！
（夏美）あっ…
あいつの背中を見てろ
俺は教えられた
組織の中で生きる人間こそ
信念が必要だと
なんてな
お疲れさん
（和久）青島さん
（青島）ん？
おかえりなさい！
コート汚れて…
洗います
あ～ いいよ いいよ いいよ
飲め
（青島）あー… じゃ 皆さんで
（アナウンサー）警察庁 警視庁
双方のトップが
相次いで引責辞任するという
前代未聞の
事態を受けて
亀田(かめだ)官房長官は
先ほど記者会見して
室井慎次(しんじ)警察庁長官
官房審議官を
委員長とする—
有識者を交えた
委員会を設置し
警察組織の
抜本的改革に向けて
不退転の決意で
臨む考えを
明らかにしました
（新城(しんじょう)）
警察組織を改革するうえで
まず情報を共有する体制作りを
早急に進めるべきである
（委員会メンバー）
しかし共有すべき情報と
犯罪捜査上 秘匿とすべき情報との
ライン分けは どうするんですか？
（委員会メンバー）そうやってね
秘匿性ばかり強調してるから
不祥事が起きてるんだ 不祥事が！
（委員会メンバー）
情報を作るうえでの規定を
きちんと作れば問題はない！
（委員会メンバー）
警察は閉鎖的だと言いますが
それは捜査組織としては
しかたがないことで…
（委員会メンバー）
しかたがないではないだろう！
そんなことを言ってるから
未然に防げる事件が防げないんだ！
（委員会メンバー）
何を考えてるんだ！
だから国民に疑われるんですよ！
（沖田(おきた)）
皆さん 落ち着いてください！
皆さん 落ち着いてください
皆さんの貴重なご意見
ありがとうございました
警察は 皆さんのご意見を
真摯(しんし)に受け止めます
湾岸署 青島警部補
はい
君は どう思う？
あっ いや… 俺すか？
お任せします
あ… 規則とか規律とか
そういうのは お任せします
室井さん いつか言いましたよね
現場が正しいと思うことを
できるようにするって
あれ うれしかった
正しいって
難しいっす
一人ひとり違うでしょうし
でも
警察官は 警察官になった日
誰もが思う
“正しいことしたい”って
俺たちは…
あ… 警察は
町の人を守る最後のとりでなんです
俺も町の人を守りたい
あ…
現場 行かなきゃ
あ あの すいません あの…
み みんな 待ってるんで
（新城）委員長
室井さん
（無線音声）警視庁から湾岸
夢(ゆめ)の大橋(おおはし)付近において
強盗傷害事件が発生
近い局は現場に急行せよ
繰り返す…
警察 なめんなよ
青島さん？
青島さん！　ハァ…
♪～
～♪